[COMPONENTE_REAL] GAIAWEB
[KEYWORDS] entrega-domiciliaria-productos,sensores-glucosa-automatizados,solicitud-proveedor-integrada,calculo-cantidades-tratamientos
[DOCUMENTO]
[GAIA][2023 29] GAIA 1   [MPRE3] [MDIS3][GAIAWS] Home delivery SUFAR

GAIA
GAIA-1 - [MPRE3] [MDIS3][GAIAWS] Home delivery SUFAR
Código de la versión: E3.2 Exp. 2023-29
Última actualización: 20/01/2026
Versión
Fecha
Autor/es
Descripción de la Versión/Cambios
0.0
31/10/2025
Indra
Versión inicial a partir del documento del requerimiento [GAIA][2023-29] GAIA-1091-GAIA-1083-GAIA-1084 - [MPRE3] [MDIS3] Mejoras, procesos y monitorización SUFAR_V3
Inclusión portada nombres requerimientos versión [GAIA][2023-29] [E3.4] GAIA-1 - [MPRE3] [MDIS3][GAIAWS] Home delivery SUFAR
Cambio apartado 1Introducción indicando los requerimientos que se incluyen.
Inclusión número de requerimiento en cada punto del apartado 2.1.3 Descripción del requisito.
Modificación esquema procesos (apartado 3.1 Análisis Textual)
Incorporación de los documentos de integraciones de servicios de entregas consumidos (apartado 4.6.1.1 Servicio de entregas) y publicados (apartado 4.6.2.1 Servicio confirmación de entregas)
Actualización de los apartados indicados con el título  (Mejoras GAIA-1) y (GAIA-1) con lo indicado en el documento [GAIA][2023-29] GAIA-1 - Diseño Pantallas Home delivery SUFAR_V6.docx
Introducción
Se requiere un nuevo proceso automatizado de previsión y petición a ORION LOGIS de los productos de dispensación en centro de salud, en el procedimiento denominado SUFAR.
Dentro de este programa se encuentran entre otros, productos como el Metotrexato, algunos absorbentes o los medidores continuos de glucosa. Con estos últimos se va a iniciar, los cambios recogidos en este requerimiento, aunque también se realizan cambios en previsión del resto de tipos de productos.
Se describe en el documento la funcionalidad general del nuevo módulo SUFAR, incluyendo en algunos apartados el número de requerimiento donde se realizan nuevos desarrollos o modificaciones sobre lo implementado en versiones anteriores.
En el presente documento se recoge el análisis y diseño técnico de los requisitos indicados en el Apartado “2. Requisitos que cubre el análisis”.
El análisis de estos requisitos se ha realizado utilizando las técnicas que se han considerado como más apropiadas para definir la implementación de las funcionalidades solicitadas.
Requisitos que cubre el análisis
Los requisitos/funcionalidades incluidos en este documento de análisis son los siguientes:
GAIA-1 V1
Nombre de los requisitos
GAIA-1 - [MPRE3] [MDIS3][GAIAWS] Home delivery SUFAR
Situación Actual
Actualmente, dentro de proceso SUFAR se realiza la compra por parte del hospital de los sensores de glucosa, y se realiza el envío de estos al centro de salud por valija interna para su entrega a los pacientes.
Para obtener una planificación de las cantidades necesarias por departamento para la realización del pedido al proveedor, se obtiene información de los tratamientos vigentes en el apartado FAP: Tratamientos a validar del módulo de dispensación, mediante consultas programadas. También en la prescripción se implementa en papel fuera del sistema un formulario que se hace llegar al servicio de suministros.
Con el fin de que se muestren en estas consultas de los FAP, los tratamientos de monitorización, estos se encuentran configurados en BOF, dentro de la configuración existente para Metotrexato.
Descripción del requisito (GAIA-1)
Se pretende realizar una reingeniería del proceso de envío del programa SUFAR entre los que se encuentran, los monitores de Glucosa. Se contemplan en el mismo las siguientes acciones, donde se muestra nº requerimiento entre paréntesis y en negrita los referentes a la versión en curso.
Configuración de características de los productos incluidos en el programa SUFAR. (Implementado en GAIA-970 y GAIA-1091) (Mejoras en GAIA -1)
Introducción de datos en formulario en la prescripción, para aquellos productos que los requieran. (Implementado en GAIA-970 y GAIA-1091)
Identificación de los datos de envío de los pacientes a incluir en el programa y confirmación entrada al mismo. (Implementado en GAIA-970 y GAIA-1091) (Mejoras en GAIA -1)
Comunicación al proveedor de información tratamiento datos al incluir el paciente en el programa (GAIA -1)
Validación de aquellos tratamientos de productos configurados en el catálogo SUFAR, con la característica requiere validación. (Implementado en GAIA-970 y GAIA-1091) (Mejoras en GAIA -1)
Identificación de los tratamientos del programa SUFAR en la prescripción o dispensación. (Implementado en GAIA-970 y GAIA-1091)
Automatizar la obtención de la previsión de productos SUFAR para las fechas próximas de entrega. (Implementado en GAIA-429 y GAIA-1091) (Mejoras en GAIA -1)
Cálculo unidades no entregadas en Home Delivery, para restar de la previsión de productos SUFAR para el envío a ORION LOGIS. (GAIA -1)
Cálculo unidades adicionales entregadas por proveedor después de la entrega en Home Delivery, para sumar a la previsión de productos SUFAR para él envió a ORION LOGIS. (GAIA -1)
Comunicación a ORION LOGIS de la previsión para la realización del pedido al proveedor. (Implementado en GAIA- 1083) (Mejoras en GAIA -1)
Comunicación a operador logístico (proveedor) y confirmación de entrega para envíos a domicilio (Home Delivery) (Análisis inicial en GAIA-1083) (GAIA -1)
Registro dispensaciones MDIS en base a los envíos realizados al paciente en la tabla de envío. (Implementado en GAIA-1083) (Mejoras en GAIA -1)
Monitorización del proceso programación de entregas. (Implementado en GAIA-938, GAIA-1091 y GAIA-1084) (Mejoras en GAIA -1)
Monitorización de los procesos de realización del pedido en LOGIS y dispensaciones automáticas. (Implementado en GAIA-1084) (Mejoras en GAIA -1)
Monitorización envió a domicilio (Home Delivery) (Análisis inicial en GAIA-1084) (GAIA -1)
Análisis
Análisis textual
Se identifican a continuación los cambios para el nuevo proceso SUFAR, de prescripción, dispensación y envió de productos a Centro de Salud y domicilio.
Se incluye el siguiente diagrama de proceso del circuito final:
Plan de pruebas funcional
Plan pruebas (GAIA-1)
Debido al volumen de casos de prueba del requerimiento se adjuntan los datos en formato excel y pdf:
Pendiente incluir plan pruebas